# Yatube
## Описание
Социальная сеть блогеров. Учебный проект для Яндекс.Практикум.

Сайт позволяет пользователям публиковать записи (текст + картинка), оставлять комментарии к записям, подписываться на публикации других пользователей.

Так же пользователи могу создавать тематические группы и привязывать свои записи к таким группам. Можно посмотреть все записи связанные, с этой группой.

Создание записей, групп, комментирование и подписки доступны только зарегистрированным пользователям. 

## Стек
Сайт написан на Python , с использованием фрейморвка Django 2.2. База данных на PostgreSQL. 

Шаблоны страниц созданы с помощью Bootstrap. Управление изображениями с помощью sorl-thumbnail. 

Сайт развернут на сервисе Яндекс.Облако с использованием nginx и gunicorn.

## Запуск проекта локально
Необходимо чтобы на локальном компьютере был установлен Python3:
1. Склонировать репозиторий на локальный компьютер.
2. В корневой директории проекта установить виртуальное окружение используя команду `python3 -m venv venv`.
3. Установить необходимые библиотеки используя команду `pip install -r requirements.txt`.
4. В директории `./yatube` создать файл `.env` и прописать в нем SECRET_KEY - секретный ключ Django проекта.
5. В файле `yatube/settings.py` заменить
```
DATABASES = {
    'default': env.db()
}
```
на
```
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': os.path.join(BASE_DIR, 'db.sqlite3'),
    }
}
```
и включить режим дебага `DEBUG = True` для корректного отображения статики и медиа файлов.

6. Выполнить миграции командами `python manage.py makemigrations` и `python manage.py migrate`.
7. Запустите локальный сервер командой `python manage.py runserver`.
8. Приложение будет доступно в браузере по адресу http://127.0.0.1:8000/.
